# koshelek_tests

Выполните одно из тестовых заданий на ваш выбор.
Выполнение двух заданий — существенный плюс.

## Задание 1

Написать 2 теста для API сайта coinmarketcap.com.

1. Получить данные о 10 тикерах с наибольшим объемом за последние 24 часа.

Считать, что тест выполнился успешно, если:

* успешный ответ от ресурса приходит менее чем за 500мс;

* информация по каждой валюте актуальна (т.е. берется за текущий день);

* размер полученного пакета данных не должен превышать 10кб;


2. Запустить тест №1 параллельно/асинхронно 8 раз и рассчитать rps (скорость ответов от сервера в секунду) и 80-перцентиль времени ответа сервера (80% latency).

Считать, что тест выполнился успешно, если:

* все запущенные тесты выполнились успешно;

* rps > 5;

* 80% latency < 450мс;

Можно использовать любые языки программирования, любые фреймворки и библиотеки.
Результат должен быть снабжен инструкцией по запуску теста.
Оцениваются: уровень знания инструментов или способность быстро их освоить, точность выполнения задания, базовые навыки разработки.


## Задание 2

Разработать автоматизированные тесты для переключения языков coinmarketcap.com.
Критерии успешности проверки, сценарии проверки, инструменты для разработки и запуска тестов на ваш выбор.
Результат должен быть снабжен инструкцией по запуску теста.
Оцениваются: уровень знания инструментов или способность быстро их освоить, полнота и адекватность тестовых сценариев и критериев успешности, точность в следовании разработанным сценариям, базовые навыки разработки.
Тестовое для ручных
Провести UI/UX тестирование, а также функциональное тестирование в рамках доступного функционала и составить отчет в свободной форме, показать что можете и свое понимание, как должно быть.
 
## Запуск тестов
Перед запуском тестов необходимо установить окружение с помощью pipenv install.

### Тест первый 
Запускается из директории task_1, командой "pytest test_run_async_requests.py"

в директории task_1 request.py реализована первая часть задание, где ответ проверяется на требования, описанные выше.
test_run_async_requests.py происходит асинхронный запуск обращение к API. Результат проверяется на условия, указанные выше.

### Тест второй

Запускается из директории task_1, командой "pytest test_main_page.py"

Набор включает в себя три теста:
1) ##### test_change_language_button_is_present_on_page
Работает по сценарию:
- Открыть страницу
- Убедиться, что на странице есть кнопка переключения языков

2) ##### test_url_after_switch_language
Работает по сценарию:
- Открыть страницу
- Нажать на кнопку переключения языка
- В выпавшем меню нажать на кнопку конкретного языка
- Проверить, что в url загрузившейся страницы есть указатель языка

3) ##### test_tag_html_attribute_language
Работает по сценарию:
 - Открыть страницу определённого языка
 - Проверить, что тег html имеет верное значение атрибута lang


